1. Respecto a la constitución y composición de las Mesas de Negociación, las variaciones en la representatividad sindical, a efectos de modificación en la composición de las Mesas de Negociación, serán acreditadas por las organizaciones sindicales interesadas:
a) cada dos años.
b) cada tres años.
c) cada cuatro años.
d) cada cinco años.

2. Son principios de la negociación colectiva de condiciones de trabajo de los funcionarios públicos:
a) Legalidad y estabilidad presupuestaria.
b) Legalidad y transparencia.
c) Transparencia y conciliación.
d) Fe procesal y obligatoriedad.

3. Respecto a los derechos de participación, negociación colectiva y representación según lo dispuesto en el artículo 31 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, es falso que:
a) El ejercicio de estos derechos se garantiza mediante los órganos y sistemas específicos regulados en el capítulo IV del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, sin perjuicio de otras formas de colaboración entre las Administraciones Públicas y sus empleados públicos o sus representantes.
b) Las organizaciones sindicales más representativas en el ámbito de la Función Pública están legitimadas para interponer recursos en vía administrativa y jurisdiccional contra las resoluciones de los órganos de selección.
c) Los procedimientos para la determinación de condiciones de trabajo en las Administraciones Públicas tendrán en cuenta las previsiones establecidas en los convenios y acuerdos de carácter internacional ratificados por España.
d) El ejercicio de estos derechos se lleva a cabo mediante los órganos de Función Pública y sistemas específicos, sin perjuicio de otras formas de colaboración entre las Administraciones Públicas y sus empleados públicos o sus representantes.

4. Respecto a los permisos a los que tienen derecho los funcionarios públicos, recogidos en el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público, es FALSO que:
a) Por traslado de domicilio sin cambio de residencia, se dispone de un día de permiso.
b) Por muerte, accidente o enfermedad graves, hospitalización o intervención quirúrgica sin hospitalización que requiera reposo domiciliario, de un familiar dentro del primer grado de consanguinidad o afinidad, se dispone de tres días hábiles cuando el suceso se produzca en la misma localidad, y cinco días hábiles cuando sea en localidad distinta.
c) Por concurrir a exámenes finales y resto de pruebas definitivas de aptitud, durante los días de su celebración.
d) Por muerte, accidente o enfermedad graves, hospitalización o intervención quirúrgica sin hospitalización que requiera reposo domiciliario, de un familiar dentro del segundo grado de consanguinidad o afinidad, se dispone de tres días hábiles cuando el suceso se produzca en la misma localidad , y cinco días hábiles cuando sea en una localidad distinta.

5. ¿Cuál de los siguientes es un órgano específico de representación de los funcionarios?
a) Delegados de Personal.
b) Delegados de Comisión.
c) Juntas de Comisión.
d) Delegados de Negociación.

6. Respecto a la evaluación del desempeño del artículo 20 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de La Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:
a) Se define como el procedimiento mediante el cual se mide y valora la conducta profesional y el rendimiento o la consecución de resultados
b) La continuidad en un puesto de trabajo obtenido por concurso no se vincula a la evaluación del desempeño
c) La aplicación de la carrera profesional vertical requiere la aprobación previa, en cada caso, de sistemas objetivos que permitan evaluar el desempeño de acuerdo con lo que establecen los apartados 1 y 2 de este artículo.
d) La aplicación de las retribuciones básicas derivadas del apartado c) del artículo 24 de este Estatuto requiere la aprobación previa, en cada caso, de sistemas objetivos que permitan evaluar el desempeño de acuerdo con lo que establecen los apartados 1 y 2 de este artículo.

7. Las Juntas de Personal se constituirán en unidades electorales que cuenten con un censo mínimo de:
a) 30 funcionarios.
b) 40 funcionarios.
c) 50 funcionarios.
d) 60 funcionarios.

8. Es una retribución básica del personal laboral incluido en el ámbito de aplicación del Convenio Colectivo para el personal laboral al servicio de la Administración de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares:
a) Las pagas extraordinarias.
b) Las horas extraordinarias.
c) El complemento específico.
d) El complemento de destino.

9. Es una retribución complementaria del personal laboral incluido en el ámbito de aplicación del Convenio Colectivo para el personal laboral al servicio de la Administración de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares:
a) Las pagas extraordinarias.
b) Las horas extraordinarias.
c) El salario base.
d) El complemento de antigüedad.

10. ¿A qué está destinado el complemento específico de acuerdo con lo que establece el Convenio Colectivo para el personal laboral al servicio de la Administración de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares?
a) A retribuir el rendimiento especial, la actividad extraordinaria y el interés o iniciativa con que el personal desempeña su trabajo.
b) A retribuir las condiciones particulares de algunos puestos de trabajo en atención a su especial dificultad técnica, la dedicación, la responsabilidad, la incompatibilidad, o la peligrosidad, la penosidad o la toxicidad.
c) A retribuir el trabajo realizado por el personal que realiza turnos, durante las horas comprendidas desde las 22:00 horas hasta las 06:00 horas.
d) A compensar las desventajas económicas que el personal laboral al servicio de la Administración de la Comunidad Autónoma, al igual que el resto de las personas trabajadoras residentes en las Illes Balears, soporta debido al mayor importe que tienen los costes de transporte de personas y mercancías y los costes de los procesos interiores de producción de bienes y servicios,

11. ¿A qué está destinado el complemento de productividad de acuerdo con lo que establece el Convenio Colectivo para el personal laboral al servicio de la Administración de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares?
a) A retribuir el rendimiento especial, la actividad extraordinaria y el interés o la iniciativa con la que el personal ejerce su trabajo.
b) A retribuir las condiciones particulares de algunos puestos de trabajo en atención a su especial dificultad técnica, la dedicación, la responsabilidad, la incompatibilidad, o la peligrosidad, la penosidad o la toxicidad.
c) A retribuir el trabajo realizado por el personal que realiza turnos, durante las horas comprendidas desde las 22:00 horas hasta las 06:00 horas.
d) A compensar las desventajas económicas que el personal laboral al servicio de la Administración de la Comunidad Autónoma, al igual que el resto de las personas trabajadoras residentes en las Illes Balears, soporta debido al mayor importe que tienen los costes de transporte de personas y mercancías y los costes de los procesos interiores de producción de bienes y servicios.

12. De acuerdo con lo que establece el Convenio Colectivo para el personal laboral al servicio de la Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears, deben percibir el complemento técnico-educativo quienes ostenten la categoría de educador/a y de cuidador/a y ejerzan las funciones en centros de menores —según las diferentes modalidades que establece la Ley 7/1995, de 21 de marzo, de protección de menores— en función de (señale la respuesta INCORRECTA):
a) La obligación y responsabilidad que tiene el equipo de personal educador y cuidador de prestar una educación a las personas menores que estén a su cargo en cuanto a la adquisición de hábitos y costumbres en la convivencia diaria y hora de realizar acompañamientos en el traslado de menores.
b) Por la peligrosidad, penosidad y conflictividad que suponen en todo momento las intervenciones educativas con las personas mayores que en situaciones límite entran en conflicto.
c) La responsabilidad que supongan los acompañamientos de personas menores en actividades lúdicas programadas (paseos, excursiones, acampadas, etc.).
d) Por las comparecencias judiciales que afectan a las personas menores integradas en la red de reforma y que comportan que tengan que ir acompañados de un educador/a tutor/a.

13. Respecto al Convenio Colectivo para el personal laboral al servicio de la Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears, indique la respuesta correcta:
a) Se efectuará el pago de las indemnizaciones por razón del servicio dentro del mes del devengo, a excepción del mes de diciembre, en el que el pago se efectuará antes del día 21, mediante transferencia o ingreso en cuenta que indique la persona a tal efecto, en una entidad de crédito.
b) Se establecen seis grupos profesionales, en los que se integran las categorías profesionales ordenadas por niveles.
c) En todo caso, el personal laboral que curse estudios académicos y de formación o perfeccionamiento profesional tiene derecho a la adaptación de la jornada ordinaria y/o al de su período de vacaciones para asistir a los cursos.
d)  El personal en adscripción temporal tiene derecho a la reserva del puesto de trabajo de procedencia ya percibir las retribuciones correspondientes al puesto que efectivamente ocupa.

14. ¿Qué titulación se requiere para las categorías profesionales del grupo C, según el Convenio Colectivo para el personal laboral al servicio de la Administración de la comunidad autónoma de las Illes Balears?
a) Grado universitario, de doctor/a, licenciado/a, ingeniero/a o arquitecto/a o equivalentes.
b) Diplomatura universitaria, de ingeniero/a técnico/a, de arquitecto/a técnico/a o equivalentes.
c)  Título de bachillerato, título correspondiente al ciclo formativo de grado superior o equivalente o de la formación laboral equivalente. El personal laboral por tiempo indefinido.
d) título de graduado/da en educación secundaria, graduado/da escolar, del título de ciclo formativo de grado medio o del título equivalente, o de formación laboral equivalente.

15. ¿Qué niveles de titulación corresponden al grupo de clasificación profesional D según el Convenio Colectivo para el personal laboral al servicio de la Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears?
a) 3 y 4
b) 4 y 5.
c) 5 y 6
d) 6 y 7.

16. ¿Qué titulación se requiere para las categorías profesionales del grupo B, según el Convenio Colectivo para el personal laboral al servicio de la Administración de la comunidad autónoma de las Illes Balears?
a) Grado universitario, de doctor/a, licenciado/a, ingeniero/a o arquitecto/a o equivalentes.
b) Diplomatura universitaria, de ingeniero/a técnico/a, de arquitecto/a técnico/a o equivalentes.
c) Título debatchillerato, título correspondiente al ciclo formativo de grado superior o equivalente o de la formación laboral equivalenteEl personal laboral por tiempo indefinido.
d) título de graduado/da en educación secundaria, graduado/a escolar, del título de ciclo formativo de grado medio o del título equivalente, o de formación laboral equivalente.

17. ¿Qué niveles de titulación corresponden al grupo de clasificación profesional E según el Convenio Colectivo para el personal laboral al servicio de la Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears?
a) 6 y 7
b) 7 y 8.
c) 5 y 6
d) 3 y 4

18. ¿Puede el personal laboral ejercer una segunda actividad pública en el sector sanitario o educativo, aparte de su servicio a la Administración de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears?
a) Sí, siempre que lo comunique con dos meses de antelación al inicio de la nueva actividad.
b) No
c) Sí, si antes se ha autorizado expresamente la compatibilidad se cumplen estrictamente los horarios de trabajo de ambas actividades y no se modifica la jornada ni los horarios de trabajo.
d) Sí, siempre que no la segunda actividad no supere las 15 horas semanales de trabajo.

19. El personal al servicio de los organismos dependientes de la Comunidad Autónoma de las Illes Balears no podrá ejercer la siguiente actividad (indique la respuesta incorrecta):
a) El ejercicio de actividades privadas, incluidas las de carácter profesional, sea por cuenta propia o bajo la dependencia o al servicio de Entidades o particulares, en los asuntos en los que esté interviniendo, haya intervenido en los dos últimos años o haya de intervenir por razón del sitio público. Se incluyen especialmente en esta incompatibilidad las actividades profesionales prestadas personas a las que se esté obligado a atender en el ejercicio del puesto público.
b) La pertenencia a consejos de administración u órganos rectores de empresas o Entidades privadas, siempre que la actividad esté relacionada directamente con la que gestione el Departamento, Organismo o Entidad en la que preste sus servicios el personal afectado.
c) El ejercicio, por sí o por persona interpuesta, de cargos de todo orden en Empresas o sociedades concesionarias, contratistas de obras, servicios o suministros, arrendatarias o administradoras de monopolios, o con participación o aval del sector público, cualquiera que sea ??la configuración jurídica de aquéllas.
d) La participación superior al 15 por 100 en el capital de las Empresas o Sociedades concesionarias, contratistas de obras, servicios o suministros, arrendatarias o administradoras de monopolios, o con participación o aval del sector público, sea cual sea la configuración jurídica de aquellas.

20. ¿Cuál de las siguientes actividades es incompatible con el ejercicio de una actividad en el sector público?
a) La dirección de seminarios o el dictado de cursos o conferencias en centros oficiales destinados a la formación de funcionarios o profesorado, cuando no tenga carácter permanente o habitual ni supongan más de setenta y cinco horas al año, así como la preparación para el acceso a la función pública en los casos y forma que reglamentariamente se determine.
b) La participación en tribunales calificadores de pruebas selectivas para ingreso en las administraciones públicas.
c) Las actividades profesionales privadas prestadas personas a las que se esté obligado a atender en el ejercicio del puesto público.
d) El ejercicio del cargo de Presidente, Vocal o miembro de Juntas rectoras de Mutualidades o Patronatos de Funcionarios, siempre que no sea retribuido.

21. ¿Cuál de los siguientes es un principio ético que deben cumplir los empleados públicos, según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del 'Empleado Público?
a) Se rechazará cualquier regalo, favor o servicio en condiciones ventajosas que vaya más allá de los usos habituales, sociales y de cortesía, sin perjuicio de lo establecido en el Código Penal.
b) Mantendrán actualizada su formación y calificación.
c) Se abstendrán en los asuntos en los que tengan un interés personal, así como de toda actividad privada o interés que pueda suponer un riesgo de plantear conflictos de intereses con su puesto público.
d) Tratarán con atención y respeto a los ciudadanos, a sus superiores y al resto de empleados públicos.

22. Es un principio de conducta que deben cumplir los empleados públicos, según el Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público:
a) Garantizarán la atención al ciudadano en la lengua que lo solicite siempre que sea oficial en el territorio.
b) Ajustarán su actuación a los principios de lealtad y buena fe con la Administración en la que presten sus servicios, y con sus superiores, compañeros, subordinados y con los ciudadanos.
c) Mantendrán actualizada su formación y calificación.
d) Actuarán de acuerdo con los principios de eficacia, economía y eficiencia, vigilando la consecución del interés general y el cumplimiento de los objetivos de la organización.

23. El régimen retributivo del personal al servicio del sector público instrumental de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares está regulado en:
a) El Estatuto de los trabajadores.
b) La Ley de función pública de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares.
c) La Ley 7/2010, de 21 de julio, del Sector público instrumental de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares.
d) La Disposición adicional 15a de la Ley 15/2012, de 27 de diciembre, de presupuestos generales de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares para el año 2013.

24. La clasificación del personal al servicio del Sector público instrumental se basa en:
a) La titulación máxima de que disponga la persona trabajadora.
b) La titulación exigida para el ingreso en los entes del Sector público instrumental.
c) Las funciones que realiza la persona trabajadora.
d) Sólo pueden ser técnicos o auxiliares.

25. Respecto de la clasificación profesional del personal al servicio del Sector público instrumental se pueden distinguir:
a) Tres categorías.
b) Cuatro categorías y dos grupos.
c) Cinco grupos y las categorías que correspondan.
d) No hay clasificación profesional puesto que depende del contrato de trabajo.

26. El personal al servicio del Sector público instrumental se clasifica en el grupo B:
a) Aquellas categorías profesionales para las cuales se exige el título universitario de grado medio o equivalente.
b) Aquellas categorías profesionales para las cuales se exige el título de licenciado o ingeniero superior.
c) Aquellas categorías profesionales para las cuales se exige el título universitario de grado superior o equivalente.
d) Aquellos puestos de trabajo para los cuales se exige un título de formación profesional.

27. Una persona que trabaja en un consorcio y que tiene una categoría profesional para cuyo ingreso se le exigió el título de técnico superior correspondiente a un ciclo formativo de grado superior se clasificará en:
a) El Grupo A.
b) El Grupo D
c) El Grupo C
d) Se puede clasificar en cualquier puesto de trabajo del área económica o técnica.

28. Para acceder a un puesto de trabajo del Sector público instrumental del grupo E se exige:
a) La titulación de certificado de escolaridad.
b) El título de bachiller o equivalente.
c) El título de cualificación profesional de nivel 3.
d) No se exige ningún tipo de titulación.

29. Una persona que tiene únicamente el título de bachiller ¿puede ocupar un puesto de trabajo de una sociedad mercantil del Sector público instrumental de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares de una categoría del grupo B?
a) Si, si en el seno de la negociación colectiva la dirección del ente así lo acuerda.
b) Si, si en el seno de la negociación colectiva se acuerda y esta persona tiene una experiencia de dos años en la categoría profesional inferior.
c) Si, si en el sí de la negociación colectiva se acuerda y esta persona tiene una experiencia de tres años en cualquier categoría profesional del grupo inferior en un grado.
d) No, en ningún caso.

30. El personal que trabaja en un ente del Sector público instrumental que no tenga la consideración de fijo porque no pueda acreditar que ha superado un proceso de selección conforme a los principios generales de igualdad, mérito y capacidad y publicidad:
a) Ha de ser despedido y tiene derecho a indemnización.
b) Ha de permanecer en la situación actual hasta que pasen tres años desde que se aprobó la Ley 7/2010.
c) Adquiere la condición de indefinido no fijo en el grupo de titulación que corresponda a la categoría profesional que actualmente ejerza, siempre que tenga la titulación exigida o la experiencia profesional equivalente.
d) Adquiere la condición de indefinido pendiente de clasificación en el grupo de titulación que corresponda a la categoría profesional inferior a la que actualmente ejerza.

31. La estructura salarial del personal al servicio del Sector público instrumental de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares es:
a) La misma que el personal laboral de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares.
b) La misma que el personal funcionario de carrera de la Administración General del Estado.
c) La que establece el Estatuto de los trabajadores.
d) Se distribuye entre retribuciones básicas y retribuciones complementarias.

32. ¿Cuáles son las retribuciones básicas del personal al servicio del Sector público instrumental?
a) El sueldo base y los complementos de puesto de trabajo.
b) El sueldo base, el complemento de antigüedad y el de carrera profesional.
c) El sueldo base, el complemento de antigüedad y las pagas extraordinarias.
d) El sueldo base y las pagas extraordinarias.

33. El complemento de antigüedad de las retribuciones del personal al servicio del Sector público instrumental consiste:
a) En una cuantía igual para todos los grupos por cada dos años de servicio en una categoría cualquiera.
b) En una cuantía igual para cada grupo por cada tres años de servicio en una categoría perteneciente a un mismo grupo.
c) En una cuantía igual para cada categoría por cada tres años de servicio en un mismo grupo.
d) Una cuantía fija por cada tres años de servicio en el ente correspondiente.

34. Señale la respuesta correcta respecto de los trienios del personal al servicio del Sector público instrumental:
a) Se merita por cada tres años de servicios prestados.
b) Se merita por cada tres años en el ente.
c) Se merita por cada trienio vencido y se han de reconocer y meritar en el grupo al cual pertenece la persona trabajadora en el momento del vencimiento de estos.
d) Se merita por cada trienio vencido y se han de reconocer y meritar en la categoría en la que presta servicios el trabajador el último día del trienio.

35. Señale la respuesta incorrecta respecto de los trienios del personal al servicio del Sector público instrumental:
a) Se merita por trienio vencido.
b) Suponen tres años de servicios prestados en el ente y se reconocen y meritan en el grupo al que pertenece el trabajador a primeros del trienio.
c) Suponen tres años de servicios y se reconocen y meritan en el grupo al que pertenece el trabajador en el momento del vencimiento de cada uno de estos.
d) El reconocimiento de servicios previos en otros entes se ha prever en el convenio colectivo o en otros instrumentos de negociación de acuerdo con la misma normativa y criterios que el personal funcionario de la Comunidad Autónoma de las Islas Baleares.

36. Los efectos económicos de los trienios reconocidos al personal al servicio del Sector público instrumental se computan:
a) A partir del mes siguiente a su vencimiento.
b) A partir del 1 de enero del año de su vencimiento.
c) A partir del mismo mes de su vencimiento.
d) Se han solicitar a partir del momento de su vencimiento.

37. Las pagas extraordinarias del personal al servicio del Sector público instrumental:
a) Serán tres al año por un importe, cada una, de una mensualidad del sueldo base más el complemento de antigüedad y de carrera.
b) Serán dos al año por un importe, cada una, de una mensualidad del sueldo base y el complemento de antigüedad.
c) Son dos al año por un importe de las retribuciones del mes anterior.
d) Sólo se meritan a partir del primer año de antigüedad.

38. Las retribuciones básicas del personal al servicio del Sector público instrumental:
a) Han de ser iguales para todo el personal del ente correspondiente y no pueden suponer más de un 1,5% de las máximas.
b) Han de ser iguales para todo el personal laboral al servicios de los entes del Sector público instrumental, para cada categoría y se tienen que fijar anualmente por la Ley de presupuestos generales de la comunidad autónoma..
c) Han de ser iguales para todo el personal laboral al servicios de los entes del Sector público instrumental, para cada grupo de clasificación y se tienen que fijar anualmente por la Ley de presupuestos generales de la comunidad autónoma.
d) Han de ser iguales para todo el personal laboral al servicios de los entes del Sector público instrumental, para cada grupo de clasificación y se fijarán  anualmente por la Ley del Sector público instrumental.

39. El personal al servicio del Sector público instrumental tiene derecho a percibir:
a) Las retribuciones básicas y los complementos del puesto de trabajo correspondiente.
b) Las retribuciones básicas y las retribuciones complementarias sólo.
c) Las retribuciones básicas, las retribuciones complementarias y las del puesto de trabajo.
d) Las retribuciones básicas, el complemento de insularidad y las retribuciones complementarias del puesto de trabajo.

40. ¿Cuál de las siguientes no es una retribución complementaria?:
a) El complemento de dedicación especial.
b) La indemnización por residencia.
c) El complemento de horarios especiales.
d) El complemento de responsabilidad.

41. El complemento de insularidad que percibe el personal al servicio del Sector público instrumental:
a) Es igual para todas las islas.
b) Es distinto para cada isla.
c) Es uno por la isla de Mallorca y otro para el resto de islas.
d) No existe el complemento de insularidad.

42. El complemento de dedicación especial engloba:
a) Todos los complementos destinados a retribuir la disponibilidad, la incompatibilidad, la exclusividad y cualquier otro de similar.
b) Tots los complementos destinados a retribuir las jornadas especiales, la jornada partida, el trabajo por turnos, el trabajo en días festivos, el trabajo nocturno y cualquier otro de similar.
c) Tots los complementos destinados a retribuir la cabdalia orga?nica, el mando de personal, la direccio?n de equipos y cualquier otro de similar.
d) Todos los complementos destinados a retribuir la conduccio?n habitual de vehículos, el esfuerzo físico, las condiciones meteorolo?gicas, la atencio? de emergencias, el uso de determinados equipos o de maquinaria especial, la exposicio? a productos químicos y cualquier actividad clasificada.

43. El complemento de responsabilidad especial engloba:
a) Todos los complementos destinados a retribuir la disponibilidad, la incompatibilidad, la exclusividad y cualquiera otro similar.
b) Todos los complementos destinados a retribuir las jornadas especiales, la jornada partida, el trabajo por turnos, el trabajo en días festivos, el trabajo nocturno y cualquier otro de similar.
c) Todos los complementos destinados a retribuir la jefatura orga?nica, el mando de personal, la direccio?n de equipos y cualquier otro de similar.
d) Todos los complementos destinados a retribuir la conduccio? habitual de vehículos, el esfuerzo físico, las condiciones meteorologicas, la atencio?n de emerge?ncies, el uso de determinados equipos o de maquina?ría especial, la exposicio? a productos químicos y cualquier actividad clasificada.

44. El complemento de horarios especiales engloba:
a) Tots los complementos destinados a retribuir la disponibilidad, la incompatibilidad, la exclusividad y cualquiera otro similar.
b) Todos los complementos destinados a retribuir las jornadas especiales, la jornada partida, el trabajo por turnos, el trabajo en días festivos, el trabajo nocturno y cualquier otro de similar.
c) Todos los complementos destinados a retribuir la jefatura orga?nica, el mando de personal, la direccio?n de equipos y cualquier otro de similar.
d) Todos los complementos destinados a retribuir la conduccio? habitual de vehículos, el esfuerzo físico, las condiciones meteorolo?gicas, la atencio? de emerge?ncies, el uso de determinados equipos o de maquinaria especial, la exposicio?n a productos químicos y cualquier actividad clasificada.

45. El complemento de penosidad engloba:
a) Todos los complementos destinados a retribuir la disponibilidad, la incompatibilidad, la exclusividad y cualquiera otro similar.
b) Todos los complementos destinados a retribuir las jornadas especiales, la jornada partida, el trabajo por turnos, el trabajo en días festivos, el trabajo nocturno y cualquier otro de similar.
c) Todos los complementos destinados a retribuir la jefatura orga?nica, el mando de personal, la direccio?n de equipos y cualquier otro de similar.
d) Todos los complementos destinados a retribuir la conduccio? habitual de vehículos, el esfuerzo físico, las condiciones meteorolo?gicas, la atencio? de emerge?ncies, el uso de determinados equipos o de maquina?ría especial, la exposicio?n a productos químicos y cualquier actividad clasificada.

46. El complement de dificultad técnica copmrende:
a) Todos los complementos destinados a retribuir la complejidad de las tareas asignadas, la diversidad o la heterogeneiidad de las funciones, la experiencia exigida y cualquier otro de similar.
b) Todos los complementos destinados a retribuir las jornadas especiales, la jornada partida, el trabajo por turnos, el trabajo en días festivos, el trabajo nocturno y cualquier otro de similar.
c) Todos los complementos destinados a retribuir la jefatura orga?nica, el mando de personal, la direccio? de equipos y cualquier otro de similar.
d) Todos los complementos destinados a retribuir la conduccio? habitual de vehículos, el esfuerzo físico, las condiciones meteorológicas, la atencio? de emergencias, el uso de determinados equipos o de maquinaria especial, la exposicio?n a productos químicos y cualquier actividad clasificada.

47. El complemento que retribuye la disponibilidad o la incompatibilidad es:
a) El complemento de horarios especiales.
b) El complemento de dedicación especial.
c) El complemento de dificultad técnica.
d) El complemento de responsabilidad.

48. El complemento que retribuye la jefatura orgànica es:
a) El complemento de horarios especiales.
b) El complemento de dedicación especial.
c) El complemento de dificultad técnica.
d) El complemento de responsabilidad.

49. El complemento que retribuye la conducción habitual de vehículos es:
a) El complemento de horarios especiales.
b) El complemento de dedicación especial.
c) El complemento de penositat.
d) El complemento de responsabilidad.

50. El complemento que retribuye la diversidad o heterogeneidad de las funciones o la experiencia exigida es:
a) El complemento de horarios especiales.
b) El complemento de dedicación especial.
c) El complemento de dificultad técnica.
d) El complemento de responsabilidad.
